---
title: Buscar y restaurar a los santos que están adormecidos
layout: post
---

Lectura bíblica: Lc. 15:4-6, 8-9, 20-23

- Cuando venimos al recobro del Señor, a la vida de iglesia, nuestra experiencia es de disfrute, de comodidad. Aún no se nos pide diesmar. Pero el diesmo queda muy abajo de el pastoreo. En el pastoreo se nos pide la vida. El Señor dió su vida por las obejas. Pablo dió todo lo que tenía y así mismo. Si vamos a pastorear, tenemos que darlo todo (nuestra casa, privacidad, refrigerador, cama, tiempo...)
- En Lucas, estaba el Señor y llegaron los publicanos; el se sentaba con ellos y cenaba. Me imagino que no estaba serio. El no se asociaba con los 'justos'; los fariseos se molestaron con su actitud. El Señor luego usó 3 parabolas en cuanto al pastoreo:
  - El como el pastor, dejó las 99 y fue a buscar la obeja que se le habia perdido. Cuando la encontró, se la puso sobre los hombros y llamo a los vecinos y amigos y se regocijaron porque había encontrado 'mi obeja'.
  - La segunda paráboloa - la mujer que barrió y buscó la moneda perdida 'cuidadosamente' haste que la encontró. También llamó a los vecinos y amistades y hubo fiesta.
  - la tercera - el hijo pródigo; el hijo menor se descarriló; cuando regresó a sí mismo y a la casa de su padre, el padre lo vio desde lejos y corrió a el; el venía con tres frases y las venía practicando.... El padre no lo dejó terminar sus frases y mandó a los jornaleros a traer el mejor vestido (Cristo como la salvación), el anillo (sellado con el espíritu), y sandalias para los pies (que no más ande sobre la tierra, el polvo).
  - Estas parábolas nos hablan del Hijo, el Espíritu, y el Padre. 
  - Nosotros hoy estamos viviendo esto; hemos perdido el amor por los pecadores. Hemos caido en la selección de los buenos entre los malos. Tal vez no lo decimos pero lo pensamos. La experiencia que he tenido es que los 'buenos' que yo escogí, se fueron y los 'malos' son los que están. La elección es de Dios.
  - Jacob era un hombre detestable pero Esaú un hombre recto. Tantas maldades hizo desde la vientre al punto que Esaú lo buscaba para matarlo. Rebecca lo mandó a la casa de su tio, donde continuó sus trampas. Pero la elección de Dios estaba sobre el.
  - El concepto que tenemos de un Dios-hombre lo hemos tal vez distorseonado. El modelo que tenemos es el Señor Jesús. Porqué se despojó de todo? Por amor. 1 Ti. 1:15 - Pablo menciona como el Señor vino por el, el peor de los pecadores.
  - El Señor misjo dijo que no vino por los justos o los sanos, si no los pecadores, los que necesitan medicina. Este es un verdadero Dios-hombre. La cuasa #1 por la cual nos hemos vuelto muy estériles es que hemos caido en el pero error de seleccionar, calificar, etiquetar, catalogar la gente.
  - En el momento que nos vemos 'más avanzado' o mejor que los demás, nos descalificamos de pastorear. Cuando nos molestamos a que alguien critica es porque nosotros criticamos.
  - 1 Ti. 4:22 - El Señor esté con sus espíritus; esto no es una teoría; cuando recibimos la revelación salir de la degradación, ... 
  - Nos sentamos al frente en las reuniones son los que primeros que van a morir. En cualquier guerra los que están al frente son los que mueren primero. 
  - Muchas veces creémos que estamos en la esfera divina y mística pero en realidad estamos en la esfera natural.
  - Todos debemos aprender a pastorear. Primero necesita ser pastoreado.
  - El querubín que fue al alta a 'limpiar' los labios del [profeta (Isaías?)], es la sangre del Señor. Si pensamos que tal hermano está sucio, al pensarlo, ya usted también está sucio.

##Título:
  - Buscar - no quedarse sentado; eschar, y accionar
  - Restaurar - traer al hermano y traerlo al disfrute en cual estamos
  - Adormecidos - nuestra lucha no es con carne y sangre; Satanás nos quiere inmobilizados y insensibles. Necesitamos ir a los hermanos en tal condición.

##Bosquejo
I. 
  - Tres atmósferas: (1) predicación, (2) Escudrinñar la Palabra (3) Restaurar a los santos
  - Satanás es un experto en crear ambiente; ahora con la mundial, el hizo todo para que adultos e niños estaban todos por un mes hablando, comiendo el futbol; Y que es el futból? Un simple juego. Nosotros necesitamos levantar una atmósfera de predicar el evangelio y the escudriñar las palabras.
  A - E.
II. 
  - Qué es un grupo pequeño? El terer paso de la manera ordenada por Dios; primero es la oración; segundo despues de juntarse dos hermanos que han estado orando y dan a luz a nun nuevo, en la casa del nuevo alimenta al nuevo; este es el 'grupo pequeño'. Depsues de estar ese tiempo, lo llevan al 'grupo pequeño' - los que han estado orando, predicando, pastorando y se juntan con sus nuevos en una reunión, todos están vivientes, funcionando; esta es una reunión 'terrible.'
A - D.
  - La clave es el grupo pequeño saliendo a predicar.
E. 
  - El fin no es nuestra gloria; esto es vanagloria. El fin es la iglesia, el candelero.
1. 
- La manera profunda viene por el gemir.
III.
- Noten la dirección de esta oración - "ten misericordia de mi" (no de los que están adormecidos)

###Palabra de confirmación
- Desgrasiadamente hemos entrado en una atmosfera de 'etiquetar' a personas apropiadas para la edificación de la vida de iglesia. En Lucas 15, Jesús comenzó a pastorear a los pecadores; cuando los 'justos' se molestaron y quejaron, el Señor habló tres parabolas. Debemos ser como los tres en estas parabolas (acción de buscar):
  - buscamos a la obeja perdida (el pastor invita a sus amigos y se regocija)
  - encendemos la luz y barremos (la mujer invita a sus amigas y se regocija)
  - el Padre esperando de manara activa y coriendo al hijo
    . cual debe ser nuestra reacción por lo que no están con nosotros ya? Orar con nuestros compañeros vitales, considerar y accionar a buscarlos.
 - Estos puntos son prácticos, no místicos. Tenemos que tomar acción, no en nuestro hombre natural.
 - Nuestro ministerio es uno de impartir vida, no de 'arreglar' or criticar.
 - Cuando se levante tal atmósfera de pastoreo, el Señor tendrá la manera de regersar.
